아이신 아신 여러분
안녕하십니까 요즘 기분
좋으시죠 참 저희 채널만큼 이렇게
정확한 인덱스가 없는 거 같습니다
제가 12월 말에 제 뷰를 바꾸면서
이야기 했잖아요 저희 채널 조회수가
떨어지고 악플이 많아지고 아이 바닥
같습니다라고 해서 뷰를 바꿨는데 잘
맞죠 여러분 예 그래서 아신 채널은
항상 봐야
됩니다 이제 제가 보니까 이제 인스
의 가치는 조금씩 떨어지는 거 같아요
요거를 많이 알아요 사람들이 그래서
어쨌든 기분이 좋은데요 보통 하락
사이클에서 상승 사이클 요거는 이제
업황이 아니라 주가 말씀드리는 겁니다
요렇게 추세에 돌려 잡을 때는요
중요한 시그널이 있습니다 제가 존경해
맞이하는 바이오 투자 학교 이예진
대표님이 펀더 매니저로서 굉장히
성공하신 분인데 그분이 말씀해 주신게
있어요 계속 외국인들이 팔다가
2억씩 양 거래일 정도 이렇게 매수
들어오는 때가 있다고 합니다
기억나시죠네 지난주 금요일 날
외국인들이 3천억 이상 샀고요 어제도
오전에는 외국인들이 팔다가 결국
어떻게 됐습니까 2천억 이상 샀어요
그래서 상승장으로 접어들었다고 볼 수
있습니다 그래서 열심히 하셔야
됩니다네 근데 대한민국은 턴어라운드
시장이라고 항상 이야기했잖아요
턴어라운드를 놓치면 먹을게 많이
없습니다 근데 다행히 지금 영상을
보시는 분들은 아직 기회가 있지
않을까 생각이 듭니다 그리고 또
호재가 쏟아지고 있어요 호재가네
트럼프 대통령이 이제 1월 20일
취임을 하잖아요 취임하면서 많은
사람들이 아 이제 트럼프 보면 관세
때리겠습니다 해서 힘 빡 주고 있었단
말해요 그래서 현금 많이 보유하고
있을 것 같은데 갑자기 막 이야기
나옵니다 관세에 대해서 굉장히 완화된
스탠스음 시각에서는 그렇게 예견하기도
했었습니다 트럼프가 거래 기술의
책에서 보면 항상 막 엄청나게
미치광이 전략으로 막 지르고 나서
협상할 때 좀 굉장히 완화해 주는 뭐
그런 것들을 이야기했는데 일단 트럼프
쪽에서는 부랴부랴 막 이거 수습하는
거 같아요 근데 이제 상담 부분은
사람들이 알게 된 거 같아요 그러면서
간밤에 또 나스닥네 특히나 이제
필라델피아 반도체 지수가 급등을
했습니다 그래서 반도체를 지금부터
열심히 해야겠다라는 생각이 들어요
우리나라에도 이런 말이 있습니다 보통
이제 진보 증권 들어오면 아 자산시장
큰일났다라고 하는데 좌측 깜빡이 틀고
들어왔는데 우회전하는 경우가
있었습니다 예전에 이제 참여 정부 때
그러면서 굉장히 주식 시세가 많이
났던 그런 기억이 있는데요 트럼프도
약간 좀 그런 효과를 노려볼 만한 거
같습니다 그래서 반도체는 이제 열심히
해야 되는데 또 SK 하이닉스
발 SK 하이닉스 웨이 자 제가
지난달 12월 영상에서 SK
하이닉스가 tsmc 길을 가야
된다 tsmc 웨이 요즘에 이거 많이
쓰더라고요 웨이웨이 예 tsmc 길을
가야 된다 이런 이야기를 많이
했었습니다 그래서 tsmc 항상 수요
하고 공급을 굉장히 잘 매칭을 해서
가격을
계속 인상하는 전략을 펼쳤습니다
그러면서 3나나 2 나노나
그리고 코스라고 하는 어드밴스드
패키징 가격을 계속 올리고 있죠
분기마다
분기마다 거의 3에서 88% 올리고
있고요 그리고 코버스 뭐 10에서
20% 올리고 있습니다 정말
타이트하게 딱 수요 공급 맞춰 가지고
그래서 tsmc 여러분 기억하시겠지만
23년 초에도 비싸다 24년 초에도
비싸다라고 하면서 계속 주가가
슬금슬금 올라서 지금은 1조달러
이상의 뭐 시총을 계속해서 유지하고
있는 상황이고 엔비디아 같은 경우도
그렇죠 디아도 우리 뭐 tsmc고
비디아 사유의 관계 보면 엔비디아가
정말 불쌍해 보일 정도입니다네
그렇지만 빅테크 입장에서 보면 정말
엔비디아는 사악한 거죠네 사악한 거죠
그렇지만 젠슨 마한테 잘 보여야 돼요
왜네 지금 블랙 받아야
됩니다네 블랙 받아야 되거든요 이런
것들이 다 맞물려 있다라는 거죠
그러니까
특정 공정에서 어떤 특정 기술에서
주도권을 가진 회사는 이제는
프리미엄을 굉장히 줘야 되는 시대다
특히나 AI AI
혁명에서는 자 SK 하이닉스가 왜
어제 그 월요일 시장에서 99% 이상
급등했을 3.5배 정설 했어요 hbm
hbm 그래서 어떻게 했어요 25
에는 우리 아 그냥 보수적으로 갈래
뭐 수요도 불확실하고 그래서 어떻게
이야기했습니까 원래 40% 정도만
증설하다라고 이야기했는데 그 사이
어떤 일이 있었죠 브로드 컴이 와
가지고 브로드 컴이 와 가지고 난리를
쳤습니다 난리 쳤다는 거는 결국 삼고
초리 했다라는 거죠고 처리해서 어떻게
했습니까 아 우리도 hbm 많이
필요해 지금 SK
하이닉스만큼 품질 좋고 수율 좋은
hbm 만드는 회사가 없다라는 거죠
그러니까 거래에서 확실한 우의를
가지고 있습니다 그래서 이번에
발표했죠 30% 추가해서 70%
케파를 정설하 있다 지금 이제 공간
스페이스가 없어 가지고 난리죠 자
브로드카 하고 협상 어떻게 했을까요
여러분 굉장히 좋게 했을 겁니다
아마네 아마 엔비디아 다 좋게 협상을
하지 않았을까 그리고 엔비디아 젠슨
왕이 어떤 이야기를 했나요 지금
블랙이 반열 문제가 잘 안 잡히고
있죠 특히나 전성비 문제가 굉장히
심각한 상황이죠 자 이것 때문에 계속
브로드컴의 식으로 넘어가려는 고객들도
꽤 있단 말이에요 그러면서 어떤
이야기를 했습니까
hbm 전력 효율을 높여 줬으면
좋겠다이를 위해서 설계등
공정이 충분히 뭔가 개선할 의지가
있다 이렇게 이야기를 했습니다 자
그럼 이거는 누구한테 이야기 했을까요
자 제일 잘하는 회사한테 이런 것들을
요구할까요 아니면 이거는 프로토콜이
프로토콜 프로토콜은
결국 표준에 대한 이야기입니다 표준네
그죠 표준에 대한 이야기인데 이거를
누구하고 해야 될까요네 1등 업체하고
해야 됩니다 자 그러면 더
커스터마이징에 대해서 요구가 빡세진
거는 결국 더 프리미엄을 줘야겠죠
지금 SK 하이닉스가 SK 하이닉스
웨이가 펼쳐지고 있습니다 예 그래서
제가 지난 달에 생각했던네 그
아이디어보다 지금 더 좋게 나타나는
거 같아 그러니까 외국인들이 급하게
SK 닉스를 당기는 거 아닌가 생각이
듭니다네 그러면 여러분 우리
상식적으로 한번 생각해 봅시다 지금
hbm 수요는 정말 계속해서 늘어날
수밖에 없죠 왜냐면 AI 가속기 이게
식 쪽이 브로드 컵만 있나요 요즘에
마벨 테크놀로지도 장난 아니죠 지금
아마존 웹서비스가 지금 자체 설계 칩
특히나 트레이니 시리즈 굉장히 많이
확대하려고 하고 있거든요 거기 hbm
써야 되죠 예 누구한테 찾아올까요 아
찾아오면 또 하이닉스가 어떻 하겠어요
아 우리 tsmc 봤잖아요 그죠
찾아왔어 아 우리 캠파 없어
스페이스도 없어 그러니까 어떻게 해요
그래이 조건으로 해 줄게 그러면 또
맞지 못해 아 이거 가지고 안 돼 너
뭐 비사 어떻게 지금 계약한 줄 알아
그러면 아 그래 그 정도였어 그래 더
줄게 자 그러면 지금 어떻게 합니까
스페이스가 없어요 그래서 지금 청주의
m15x 같은 경우는 연말에나 장비
가능하단 말이에요 그러면 실제로
생산에서 도움이 되려면 결국 26년
가야 되거든요 그러면 올해 어떻게
하죠 지금 그래서 랜드맵 있잖아요
랜드 랜드 패을 전환하는 것도
심각하게 고려하고 있습니다네 자 그
정도 배팅을 하려면 고객이 훨씬 더
좋은 조건을 제시해 줘야겠죠 그러면
hbm 쪽으로 그러면 어떻게 봐야
되냐네 hbm 밸류 체인을 다시 봐야
되냐 요즘에 주가 움직이는 보분
여러분들은 뭐 이미 다 아실 텐데요
뭐 이거 절대 추천드리는 거 아닙니다
이거는 굉장히 많은 회사를 언급할
거기 때문에 저하고 아무 상관없습니다
당연히 이제 TC 본더 같은
경우는 한미 반도체가 뭐 탑이죠네
한미 반도체 그리고 하화
인더스트리얼 회사 이름도 길어요네
솔루션즈 그리고 여기에 이제 부품
납품하는 미코 같은 회사들도 좀 다시
최근에 부각하는 거 같습니다 여기서
이제 퍼스터
이런 회사도 있고요 그리고 이제
후공정 쪽에
후공정 특히나 이제 어드밴스드 패키징
쪽 관련된 기업들이 있죠네 리플로
쪽에서 뭐 psk
홀딩스 회사는 이제 디스컴이라고 해서
이제 그 hbm 할 때 찌꺼기 나오는
것들 그런 것들 제거해 주는 것도
하고 그리고
STI 작년 제가 상반기에 굉장히
많이 강조 드렸던 회사들입니다 이런
회사들이 이제 소를 볼 수 있고요
그리고 이제 검사 검사
쪽에서는 넥스팅 같은 회사들이
최근에네 이쪽으로 열심히 하고 있고
그리고 이제 부품
소켓 쪽은 리노
공업 ISC 이런 회사들을 좀
관심깊게 볼 만한 거 같습니다 절대
추천 아니에요 여러분 이렇게 많은
회사를 제가 다 추천드릴 수
없죠네 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 또 시장 좋아지면 이게
또 막 이용수가 추천하는
종목이라고 제가 추천한 종목 없습니다
여러분네 저는 항상 이야기하잖아요
저는 절대 책임지지 않고요 여러분들이
정말 공부를 하셔 가지고 투자를
하셔야 됩니다 이게 뭐 제가이
10분짜리 영상 하나 듣고 여러분
투자하시면 안 되죠 그래서 본인들이
다시 꼼꼼하게 그 기업에 대해서 잘
검토하시고 어 사실 그 저랑 함께
하신 분들은 아무 문제가 없어요 근데
이제 갑자기 뭐 최근에 알게 됐거나
이런 분들은 뭐 1년 전에 제가 뭐
어떻게 이야기를 했니 여러분 1년
전이면 사이클이 언제 달라요 아
반도체 제가 또 기초부터 말씀드릴 수
없으니까네 요즘에 반도체 기초 강의
이런 거 좋습니다 강예령 기자 요즘에
뭐 반 친자 이런 거 있잖아요 그걸
보면 반도체 기초 강의 되게
좋으니까요 그런 거 듣고 좀 이제
투자는 여러분들 정말 그 소중한 피
같은 돈이잖아요 그러니까 절대 이제
제 말 스쳐서 이렇게 흘러가는 제말
듣고 투자하시면 안 됩니다 예 이게
또 상승장 되면 또 걱정이 있어요
이게 비오면네 소금 장수 그리고 날이
말이 거면 이제 우산 장수 이제
걱정하는 엄마 마음이에요 여러분 예
그래서 제가 이제 뭐 조회에서
늘어나고 구독자들 많아지고 이런 것도
좋긴 한데요 한편으로 좀 불편한 것도
있어요 이상한 사람들이
들어옵니다 그래서 절대 저는
추천드리는 거 아니고이 밸류 체인만
말씀드리고 설명드린다 거 제가
영상을이 채널 시작하고부터 말씀드리는
겁니다 예 저는 누구한테 이렇게 종목
추천하고 이럴 정도로네 실력이 없어요
여러분
네네 좋아요 사랑해요 이런 거 너무
감사합니다 저는 다음 영상에서
여러분들 뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]